# Тестовое задание

Прикрепленное image содержит приложение, реализующее самый простой диспетчер задач с CRUD-операциями. Образ можно загрузить с помощью `docker load` и запустить с помощью `docker run -p 8080:4242`.

Задача состоит:

Требуется написать несколько тестов для проверки функциональности приложения. Мы не предоставляем строгих спецификаций, потому что домен достаточно прост. Поэтому необходимо придумывать кейсы самостоятельно.

# Реализация задания

Для начала работы нужно убедиться, что установлен Docker.
команда в терминале: `docker version`.

Дальше нам нужно запустить нужный нам контейнер.
Для запуска используем команду в терминале `docker start [Name container]`.


Реализовал фреймворк, используя REST Assured, Java 11, Maven, JUnit5, AssertJ, Allure Report.

Существуют 2 группы тестов: позитивные и негативные.
Тесты проверяют методы: Get, Post, Put, Delete
Тесты проходят в многопоточном режиме.
После прогона тестов открывается HTML с результатом прогонов.

Настройки JUnit5 в junit-platform.properties :
```
    junit.jupiter.execution.parallel.enabled=true
    junit.jupiter.execution.parallel.mode.default=concurrent
    junit.jupiter.execution.parallel.mode.classes.default=concurrent
    junit.jupiter.execution.parallel.config.strategy=fixed
    junit.jupiter.execution.parallel.config.fixed.parallelism=2
``` 


# Запуск тестов

Пример запуска тестов:
```bash
  mvn clean test -Durl=... -Dlogin=... -Dpassword=...
```
# Нагрузочное тестирование

Тестирование производилось при помощи инструмента Jmeter.
Показатели нагрузки измерялись средствами стандартных отчетов Jmeter.
Во время тестирования приложение было развернуто на одной машине с Jmeter.

Тест-кейс:
Создание todo с одинаковыми по дине значениями полей "text", равными 5 символам (примим за среднюю длину описания заметки). И одинаковыми значениями признака "completed" равным false.

Производимые измерения и результаты:
1.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 5, Ramp-up period – 1s).
      Минимальная время ответо от сервера - 3 ms.
      Максимальное время ответа от сервера - 4 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 0,49.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке - 0%.
2.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 20, Ramp-up period – 2s).
      Минимальная время ответо от сервера - 3 ms.
      Максимальное время ответа от сервера - 5 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 0.68.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке - 0%.
3.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 100, Ramp-up period – 5s).
      Минимальная время ответо от сервера - 3 ms.
      Максимальное время ответа от сервера - 8 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 0.65.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке – 0%.
4.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 400, Ramp-up period – 10s).
      Минимальная время ответо от сервера - 2 ms.
      Максимальное время ответа от сервера – 8 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 0.65.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке – 0%.
5.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 400, Ramp-up period – 10s).
      Минимальная время ответо от сервера - 2 ms.
      Максимальное время ответа от сервера – 23 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 1.3.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке – 0%.
6.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 2000, Ramp-up period – 20s).
      Минимальная время ответо от сервера - 1 ms.
      Максимальное время ответа от сервера – 862 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 38.49.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке – 0,25%.
7.	Нагрузка на сервер (Number of Threads – 4000, Ramp-up period – 25s).
      Минимальная время ответо от сервера - 2 ms.
      Максимальное время ответа от сервера – 1690 ms.
      Отклонение (Std. Dev.) – 124.35.
      Количество ответов от сервера с кодом ответа не 201 при такой нагрузке – 0%.

Вывод: будем считать, что максимально приемлемые результатом работы для сервера является, когда 40 пользователей заходят каждую секунду


